---
title: 从零搭建VU3项目
date: 2024-02-02 16:26:18
tags:
---

# 从零搭建 VU3 项目

### 1.初始化 vue3 项目

```
npm create vite@latest
```

### 2.导入 element-plus

```
npm install element-plus --save
```

在根目录下的`main.ts`中加入

```
//element-plus
import ElementPlus from "element-plus";
import "element-plus/dist/index.css";

createApp(App).use(ElementPlus).mount("#app");
```

其中`createApp(App)` 是 Vue 3 的新方法，用于创建一个 Vue 应用实例。`App` 是你的根组件。

`.mount("#app")` 是将 Vue 应用实例挂载到 DOM 上。`"#app"` 是你想要挂载的元素的选择器，通常是一个 id。我们使用 `.use(ElementPlus)` 来添加 Element Plus 插件，最后将应用挂载到 id 为 'app' 的元素上。

官方写法为，其实是一样的。

```
// main.ts
import { createApp } from 'vue'
import ElementPlus from 'element-plus'
import 'element-plus/dist/index.css'
import App from './App.vue'

const app = createApp(App)

app.use(ElementPlus)
app.mount('#app')
```

如果您使用 Volar，请在 `tsconfig.json` 中通过 `compilerOptions.type` 指定全局组件类型。

```
// tsconfig.json
{
  "compilerOptions": {
    // ...
    "types": ["element-plus/global"]
  }
}
```

Volar 是一个为 Vue 3 提供语言服务支持的 Visual Studio Code 扩展。它提供了诸如类型检查、自动完成、重构等功能，以帮助开发者更有效地编写和维护 Vue 3 代码。Volar 是基于 TypeScript 语言服务和 Vue 3 的编译器 API 构建的，因此它能够提供非常准确和高效的类型检查和错误报告。

### 3.安装 tailwindcss

```
npm install -D tailwindcss
npx tailwindcss init
```

在根目录生成的 tailwind.config.js 内修改

```
/** @type {import('tailwindcss').Config} */
module.exports = {
  content: [
    './src/**/*.{vue,js,ts,jsx,tsx}'
  ],
  theme: {
    extend: {},
  },
  plugins: ["prettier-plugin-tailwindcss"],
}
```

其中 content 指的是需要识别的文件命，由于这里是 vue 项目，所以与官网有所不同。plugins 加了一个美化插件，可以自动排序 tailwindcss 的样式，使页面更加整洁。

在 src 目录下新建一个 tailwind.css

这是在 Tailwind CSS 中使用的指令。

- `@tailwind base;`：这个指令会引入 Tailwind CSS 的基础样式。这包括一些预设的样式，如 box-sizing，padding，margin 等。

- `@tailwind components;`：这个指令会引入由 Tailwind CSS 生成的组件样式。这些样式是由你在配置文件中定义的组件生成的。

- `@tailwind utilities;`：这个指令会引入 Tailwind CSS 的工具类样式。这些是 Tailwind CSS 的主要部分，提供了大量的工具类，用于构建你的界面。

```
@tailwind base;
@tailwind components;
@tailwind utilities;
```

在终端输入，运行命令行（CLI）工具扫描模板文件中的所有出现的 CSS 类（class）并编译 CSS 代码。使用 Tailwind CSS 的命令行工具，监视 `./src/tailwind.css` 文件的变化，一旦文件发生变化，就将其编译到 `./dist/css/tailwind.css` 文件。

```
npx tailwindcss -i ./src/tailwind.css -o ./dist/css/tailwind.css --watch
```

在根目录下的 index.html 中加入引用编译后的文件即可

```
    <link href="/dist/css/tailwind.css" rel="stylesheet" />
```
